当确认我是过敏性体质时，我的内心是崩溃的。

现在正是吃蟹的季节，昨晚十一点多偶然弄到8只大闸蟹，对于我这种做饭一般而又乐此不疲的人来说，又要兴奋的一展厨艺。生姜、白酒、料酒、干椒...一切转备好后就开始在厨房一顿折腾：先洒些酒，让螃蟹喝醉后吐沫，也能吸收一部分酒精，蒸出来味道应该会更好，又用热水清洗一遍外壳，一道道工序完成后，放入电饭锅的蒸笼，铺上姜片，撒了点料酒和一点点盐巴，这才通电开蒸。

这锅螃蟹用完了我的所有“感知能力”，包含了我对美食的所有意念，我像是在用魔法加热，甚至能感应到锅内料酒生姜与蟹黄的完美融合…果然，不一会电饭锅就徐徐冒出白烟，厨房满是蟹香，这让我更加确认：对于做饭，我简直是无师自通的天才。

吃的很爽，味道饱满、醇厚，蟹黄丰富，蟹钳肥大有肉，沾点调料，吃得我满嘴都是。还开了瓶冰镇啤酒，为了应景，我居然还用了高脚杯，好一番作。

吃完将近一点，两杯啤酒有点晕，睡前有点燥热，以为是喝酒的原因，开了空调，在凉风与燥热的交替中躺下，还反思了这次做蟹流程上的不足，争取下次改进...

就这样，徐徐入睡。

凌晨5点，肚子一阵痉挛，我以为是受凉，疼痛中盖上被子，脖子和肩膀很痒，一挠发现起了个包，以为是蚊子叮咬，迷糊中的两分钟，右侧后背也痒了起来，大腿也痒，痛点像打地鼠一样冒出来，两只手忙不过来，感觉整个皮肤毛孔都是打开状态，又热又凉又刺挠。

久违而又熟悉的体验打消了我所有睡意——糟糕，又过敏了。

立马去冲澡，打了三遍肥皂，最后在略烫热水的冲洗下才屏蔽掉身上的痒。热水多好啊，温暖又舒服，舒张毛孔，抚慰心灵，像极了胎儿对羊水的天性依赖。

冲完澡舒服了很多，我又翻箱倒柜的找药，几个月前的初春，是过敏高发季，那天第一次吃了几个蚕蛹，痒过一次，半夜用的快放送药下的单，药还在，那时候我还是以为只是一次无缘由的痒，和小时候一样，抹点花露水就能好。吃完药才再次躺下，一边求保佑，一边用手机查相关资料。

脑袋千差万别，但人的生理结构基本相同，我刚在输入框打出“吃螃蟹”三个字后面就自动补全了过敏，点开相关症状，从童年到现在的所有遭遇历历在目：

- 小时候妈妈买了瓶护肤品，我妈、我姐用着都没事，我用了起红点、过敏。
- 几乎童年的每个夏天我都会无故身上起包，以为是毛毛虫的叮咬，来得快，去的也快。
- 大学时一起吃海鲜，同学没事，我腹痛难眠，半夜起床冲澡，以为是海鲜不干净导致。
- 几个月前第一次吃蚕蛹，几个而已，又再次发作，还以为是春季无故过敏，毕竟料到每年一次。
- 这次是螃蟹

究其原因是我的免疫系统不够机智，错把美味的蟹黄当成了异物入侵，如临大敌般错乱而狂躁的奋起反击，外显在皮肤上，而抓挠会让皮肤更加兴奋的释放，就像打地鼠一样，层出不穷。好在来得快，去的也快，摄入过敏原不多的话，除了难受，没有大碍，除了避免接触过敏原，目前别无他法，属于体质问题，无解。

确认真相的我，简直悲伤的要蹲在墙角哭出声来，不敢想象以后蹑手蹑脚的日子，会让我多么排斥。

我肤色黝黑，腿毛旺盛，打小就皮实、顽劣，应该接触过各种细菌，自认为抗体丰富，这种娇滴滴的过敏怎么会发生在我身上。真不知道未来还有哪些东西会让我触发我的过敏，且过敏没有绝对因素，我吃过贝类海鲜没事，吃过油炸螃蟹也没事，至于蚕蛹，命中了，那也是一时图个新鲜，蚕蛹外形丑陋不吃也罢，还有什么会过敏？那就要靠以后慢慢踩雷了，这种未知的源头好生障碍。

想想以后聚餐，吃海鲜？过敏，吃螃蟹？过敏...多么矫情，多么无趣。家里还要常备过敏药应急，好在过敏药属于速效药，见效很快，除了折腾难受，基本不会影响到第二天。



