一个人在你身上投入的越多，越会对你忠诚。竞选的总统总要住在别人家里，吃他们的饭，睡他们的沙发，只有这样才能稳稳获得他们的选票，因为，他们不会反对一个谁在自己家沙发上的人。

一个人成长的过程，就是与真正的自己相遇的过程。

懒人，是明白自己必须努力，但没有能力驱策自己的人。

人之所以碌碌无为是因为能忍受自己的碌碌无为。

虽然很多人在反体制，但大部分人的能力，只有在体制下才能得以生存，体制为这部分人的无能提供了最好庇护；剩下的一部分有能力冲出体制的人，其实在做的事是建立一个新的体制，而得以容纳新一批无能的人。这个世界本身就是混乱的熵增，无能者占大多数，无能才是每天要面对的情况，理解了这个，心态机会平和很多。

社会大分工，人人只是一个环节，带来的平庸之恶，官僚主义，每人职位自己手中的活负责，不知道也不想知道这些分工组成后是什么样子。

默认选择：默认选择能极大影响生活中的事情，应为降低了用户的决策成本，避免决策疲劳，暗示着官方和安全，以及损失厌恶心理，用户也一直偏向默认选择，商家也深知这一点，在默认选择上花费心思。 弊端：一旦总使用了默认选择，人就会局限在选择设计者圈定的范围内，拒绝了多维和更高视野的可能性。所以跟随大众不会饿死，但想要初中，必须脱离大众，走少有人走的路。

专利：一个大公司到了，但可以靠曾经积累下的专利继续盈利，专利是个很厚的老本，比如摩托罗拉，曾经积累了行业内大量的通信技术专利，其他公司根本绕不过去，所以google在收购摩托罗拉的时候要花费巨资，而这个巨资针对的就是专利。

泪腺如此发达

你学到的任何知识，其实都是大脑神经元的某种连接，一种化学反应。求学十几载无非是在大脑里建立一堆固定连接：你有了知识有了技能。

领导嘴上要求大家团结，真实内心是希望看见自己的队伍里有一些可控的冲突的。他利用这种方式来掌控自己的手下，可控的冲突会保持团队的活力。

团队协作中的自我价值：把问题处理成最好的结果，交接给下一方。

## 我决定选择快乐和自由

一个人如何度过自己的生命，小部分决定于客观环境，大部分决定于主观意识。人可以按照自己的意愿选择、塑造自己的生活，为它赋予任何色彩和情调。

生命乍看上去是受到了客观环境的规定，这个客观环境既包括空间也包括时间。空间的几个元素首先是地理——你绳子啊欧洲的大都市或非洲的小村庄；其次是社会——你生在锦衣玉食的巨富之家，或者襟见肘的贫寒之家；再次是个人的——你生而美丽聪明，或者丑陋愚昧。时间则是生命所处的时代——你生在古代还是现代，战争还是和平年代，贫困还是富庶时代。这些客观环境是无可选择的，似乎可以决定生命的质量。

然而人的主观意识意志并非完全无所谓，而是在人生的选择中占了绝大部分——你选择过一个快乐的人生，或选择过一个痛苦的人生，你选择过一个鸡零狗碎的人生，或选择过一个精彩辉煌的人生；你选择过一个害人害己的人生；或者过一个利人利己的人生。这是你在人生的每个选择关口自主做出的选择。

有人说：我没有选择得病，可是得了病，除了遗传因素之外，其实是人选择的生活方式决定了得病与否，病从口入嘛，无论是痢疾肠炎，还是高血脂高血糖，全都是吃出来的疾病，得不得癌跟人的心情关系最大，而心情的好坏一大半来自个人意志——只要你想让自己高兴，你总是有办法的。你常常闷闷不乐，归根结底是自己愿意这样。

在客观环境的基础上，人生的质量主要决定于自己的选择。我决定选择快乐和自由，摈弃痛苦和压抑，度过一个幸福的人生。



## 斯多葛派哲学

斯多葛派哲学要求我们做一个坚忍、坚定、不轻易动感情的人。stoic这个词，在英语中可以做名词，那就是指一个斯多葛派的信徒，或者说“斯多葛者”；也可以做形容词，形容一个人宠辱不惊，坚忍。比如有文章形容奥巴马就是个stoic的人。

前任总理很喜欢一本书《沉思录》，作者是古罗马皇帝：马可奥勒留，被后人称为“哲人王”——那奥勒留是哪个哲学门下的呢？就是这个斯多葛派。

斯多葛派，在两千多年以前，古罗马时代就已经有了。等我说完今天的内容，你就会理解它为什么会受欢迎。

### 1.一段名言

我们要说一篇文章“要幸福，就专注你能控制的东西”（To be happier,focus on what's within your control），作者是纽约城市大学哲学教授：马西莫匹格里奇。

匹格里奇刚出版一本书：



## 比贫穷更可怕的是什么？

- 现在寒门出贵子是不是更少？
- 小时候穷就穷一辈子吗？
- 比贫穷更可怕的是什么？
- 为什么说大学教育是寒门逆袭最便捷的方式？

寒门难出贵子？不一定，比例要看分母是优秀的县一中还是整个县做分母，其二农村人口在减少，故农村生源也在减少。其次教育资源不均衡普遍存在，世界任何国家的教育资源都是金字塔式的，世界永远没有绝对的公平。

小时候穷会穷一辈子吗？并不认同，我周围很多人小时候过苦日子，长大后不仅没上述毛病，还因为过过苦日子更加有动力努力向上，也更懂得珍惜。

相反也见过很多锦衣玉食的孩子，长大后除了追逐物质享受以外，没什么值得称道的地方，其中一些人如果将来家道中落，日子可能会相当难过。

读一读《昨日的世界》就能理解一旦失去过去所拥有的自由、美好的世界，是一种怎样的绝望。简单讲：由俭入奢易，反过来千难万难。

比贫穷更可怕的是什么？比贫穷更可怕的是**缺乏见识**，缺乏爱，缺乏规矩。贫穷可能在短期内会使物质条件差一点，但并不影响父母在见识、爱、和规矩上培养好孩子。

首先说一说：缺乏见识。

没有见识、时也视野就被局限了，你可能有这样的体会：和某些人讲道理永远讲不通，这并非是故意和你作对，而是他们实在没有见识，大家的认知水平根本不在一个平面上。

《庄子-外篇-秋水》的“夏虫不可语冰，笃于时也，曲士不可以语道者，束于教也”，说的就是这个道理。

其次，缺乏爱。

我们常说某人太小家子气，成不老大事。小家子气就是缺乏爱的表现。

一个善于分享的人会动的把钱或者爱花在别人身上，投入到社会再生产中获得更高的回报。

最后，比贫穷更可怕的是缺乏规矩。

缺乏规矩，首先是自己倒霉，在高速上竞走的人，早晚会成为车下鬼，缺乏规矩的结果，轻则没有人愿意帮忙，重则大家会和他们作对。

为什么大学教育是寒门逆袭最便捷的方式？

- 一般而言，上大学的比不上大学的高很多。对寒门来说，这是最快的脱贫方式。历史证明：任何国家崛起，都是因为有大量寒门子弟进入大学，他们习得对国家有用的技能后，回来报效祖国。

- 技能学习是一个复杂过程，在课堂上学事半功倍。人的认知有三个来源，一时亲身感知，而是他人告知，三是逻辑推知。逻辑推知的典型案例就是牛顿发现万有引力，这一点是大多数人达不到的。而如果所有事都考亲身感知，就会太慢，那么上学读书则是学习新知的绝佳途径。

- 上学不仅是学知识，更重要的是交朋友，在课堂上和老师交流，课下和同学一起活动，才达到了上学的目的。

- 现代社会对人才技能要求较高，不光是工作技能，也需要专业技能。举个例子：我认识不少称得上金融大鳄的人，他们炒股动用的资金常常会超过一个基金，但他们的财富增长比马云、雷军要慢很多，他们经常来找我解惑。我发现他们有一些共同的问题：首先是教育程度都不高，但是胆子很大，在改革开放早期挣了很多钱。但很快正经做生意的企业家就超过了他们，他们经常眼睁睁看着别人超过自己，一点办法都没有。我经常对他们讲：**你读书太少，这没办法，这辈子认命吧**，为什么呢？因为他们只盯着股票那点波动，挣了50%下次赔了30%，这**做的是加法，不具有叠加效应**，而马云马化腾这些企业家做的是乘法。

- 对于他们，我的建议都是：自己这辈子就认命吧，不如好好把孩子培养好，让孩子接受好的教育，从小培养他们的见识。

  ​