# 去愚——《人性的漏洞》

## 为什么写这本书

我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的人，做一些有趣的事。

倘能如我所愿，我的一生就算成功

---



很久以前，偶然读过冯唐，大意是说：他身为医学博士，深知人体结构，上帝造人时，为了日后好控制，留了几个后门，毒品就是最大的后门之一。毒品就是身体的阿喀琉斯之踵。

而人性同样也是漏洞百出。

成长至今，仅有的经验得出，但凡优秀者，都是洞察人性的能手。

聪明者熟悉人性，既避免了人性的漏洞，也从人性漏洞中获利。

可以说不知人性者被人性折磨，深陷各种问题，熟悉人性者才能处理生活日常，日积月来，逐渐提升自己的高度。

以下内容来自平日积累，涵盖生活、学习、心理、娱乐。

内容包含：

- 生活中矛盾来源
- 为什么游戏会上瘾？
- 为什么人会被策反、洗脑？
- 销售常用的人性漏洞
- 如何获得别人的尊重

### 生活中矛盾来源

### 一方的付出导致另一方得寸进尺

### 因一点小事而忘了最大的初衷

### 小事多磨导致目标丢失

### 羞于谈钱而斤斤计较

### 沉迷虚假情感

道德绑架

生活毒瘤的养成：习以为常

损失厌恶

## 头脑篇

- 有限理性
- 有限注意力
- 大脑带宽
- 一层情绪、二层思考
- 应急
- 情绪与激素
- 迟到的进化：原始社会的头脑与现代生活的矛盾
- 大脑的特性：懒惰（节省能量），爱抽象
- 大脑的可塑
- 及时反馈
- 大脑默认行为：自动走路拐弯，自动刷牙，不再消耗能量，为什么旅游会很累：一切都是新的，连简单的拐弯都需要记住
- 很多时候大脑只是期待一个答案，而不烦死大拿是否争取
  - 方向对了，路就不怕远——阿里
  - 不要用你战术上的勤奋，掩盖你战略上的懒惰 -----  雷军
  - 很多人为了放弃思考，什么事情都干得出来  ------   王兴

## 个人技巧

- 每个人的TODO list、建立目标感
- 学习某个专业知识，不要一头扎进一个细节，而是从时空角度了解它的来龙去脉，为什么演变成了现在的状态，当深刻了解前因后果后，再看现状，就会明朗很多
- 最次、记忆、理解、评论

## 缺陷

儿时的缺陷，长大后需要弥补：乐观开朗，组织能力，沟通能力，多才多艺，不畏惧，成年后是优秀的加乘和基础。如果小时候缺乏，成年后只能把考试当练习。学会演讲，学会沟通，学会站在第三方体会他人。

## 学会赞美他人

## 知识的诅咒

熟悉知识的人，很难理解不懂人的状态，所以写出的文档晦涩，难懂。所以同步信息要同步背景，同步目标。

**知识诅咒**是指在别人学习我们已经掌握的东西，或是从事我们所熟悉的[工作](https://wiki.mbalib.com/wiki/工作)时，我们会倾向于错估他需要花费更长的时间。

　　简单来说，就是一旦我们知道某样东西，我们就会发现很难想象不知道它的时候会是什么样子。我们的知识“诅咒”了我们。对于我们来说，同别人分享我们的知识变得很困难，因为我们不易重造我们听众的心境。

　　这里有几个非常重要的场景：

　　1、别人学习我们已经掌握的东西时。

　　2、别人从事我们所熟悉的工作时。

　　3、我们教授别人时。





### 认知

- 心流
- 幸福的层次：秒级愉悦，（小时）长时间专注、（年月）意义与目标
- 

漏洞：

- 盲目自信

哲学：

- 斯多葛派

细节：

- 原有的好，自己的好
- 销售：对比参照，心理价位，锚定最先出价
- 夸大自己的实力，其实消费着背后的平台



### 闪念

- 三代人的积累
- 人物画像
- 命运的涟漪
- 条条大路通罗马，有的人就出生在罗马
- 男渣女作
- 性本恶
- 阶级穿越：因互联网、读书，等超越阶级的事
- 读书：超越阶级的直达电梯
- 不消费背后的平台，拿平台当实力
- 足球流氓，大多在社会上混的很差：间接成功，自己很糟，但自己支持的球队成功了，把自信大量寄托在外部。足球打架证明自己。 或沉迷游戏
- 保持低调，不挡光
- 尊重他人
- 工作的意义
- 抵抗不了，不浪费口舌做无畏的挣扎



### 小事斤斤计较，大事不假思索





2、[内在动机与刻意练习](http://www.progressfocused.com/2016/03/intrinsic-motivation-and-deliberate.html)

天才怎么来的？很多研究都显示，天才是后天因素造成的，而不是先天决定的。

2014年，爱沙尼亚的研究人员调查了163名优秀运动员。研究发现，优秀人才首先存在强烈的内在动机。他有很强的意愿和兴趣，投入所从事的事业。然后，他会自发地在这方面进行刻意练习。

研究还发现，内在动机与刻意练习有互相增强的作用。较高的初始内在动机，会带来更多的刻意练习；而较多的初始刻意练习，会使得内在动机增强。最终，内在动机和刻意练习两者都呈现螺旋式上升。如果你走在一条这样的道路上，往往就预示着这是一条正确道路，通向成功。

结合一万小时理论，如果刻意练习达到一万小时，就很可能使得自己变成一个优秀人才。你在所做的事情里面感受到明确的动机，动机成为你不断刻意练习的中心目标。练习之中，你通过反馈，逐步消除错误取得进步，结果进一步加强了动机。

