## 迷茫中前行

人与人的差别大于人与猪的差别

## 单身

伴侣是人生另一半的合伙人，没错，是合伙人一样重要，选择另一半再怎么慎重也不为过，且不能盲目听从他人意见，尤其是父母的，长辈的恋爱、婚姻思想有太多不可取之处。

身处被逼婚的处境中难免无奈，觉得自己不得不，没办法，其实都是借口，只要想一个：最终谁结婚？谁和ta走完这一程？——只有自己，所以，事后绝对会意识到：如果当初自己稍微硬气一点，也绝对不会盲从父母的意见，选择那个时候，和那个人结婚。别因被逼而被迫，一切的最终都是自己选择，且完可以自我抉择。

不用说父母伤心，牵挂之类，你结完婚也会牵挂，你生完孩子也会牵挂，这只是自己说服自己的借口。

转念一想，父母从小到大一直逼着努力学习，也没见几个人真正听话，为什么逼婚反而顺从了？自己的幸福只有自己负责，不是为他人的意愿买单，任何人。

## 合适的伴侣

合适的伴侣应该是什么样子？我想最基础的应该是能相处成朋友，很多人年龄大了，父母急了，一次次恋爱受挫了，选择伴侣只有一个目的——结婚。要的只是一个完成任务的人，很自然的就会忽略两人合不合适，是否聊得来，能否互让，等等，太多问题。终于，婚结了，开始关注所谓生活质量，发现两人完全是两类人，悲剧就这么开始了。

良好的恋爱，在开始前应该有一段很长时间的『朋友期』，我知道你我是要谈恋爱，或正在谈恋爱，但对不起，最开始我只能拿你当朋友，在这期间，请不要来看我父母，更不要让我见你父母，更不要说来看看怎么装修房子，因为还没有这个分量，就不要做这么『重』的事。见家长，装修房子是要到结婚才具体实施的，不要用这些『厚重行为』来填补目前两人感情的空洞，完全是自欺或自我绑架。

当周围形成一种无形的压力时，没人直接用语言表明逼迫，却一直用一种包围且和颜悦色的姿态让你不能说不，这时候一定要意识到，然后勇敢的跳出来，主动找到施压方最核心的人，看着他的眼睛，明确的说：不。

这时你才会发现，真正害怕的是他们。

## 怎样找到合适的伴侣

对于我们来说合适的伴侣肯定是『优秀』的人，优秀意味着不俗，一个俗人身上的缺点太多太多，谁让他就是个俗人呢？

最开始选择谁都有风险，但毫无疑问，一个优秀群体里的优秀者风险更低，人更加饱满，有见识有修养，自然去掉了很多天性中的愚昧与无知。

所以：尽量加入优秀的群体，在周围群体里找最优秀的那些人，风险更低。哪怕没有，加入优秀的群体本身就受益无穷。

## 大龄的难处

我们最开始只是一个原始细胞，逐渐分裂，形成各色各样的细胞种类，相差越来越远，直至出现柔软的肌肉和坚硬的骨骼，完全另类，人又何尝不是：人与人的差别大于人与猪的差别，这好像是史铁生说的，但绝不止他一人有这样的体会。

年龄越大，越『成熟』，自己的风格、世界观越发沉淀，越发坚定不移，导致一批人坚信中医，一批人坚决抵制中医，完全不同且彼此敌对，最奇妙的是，这世界的不确定因素大到可以完全满足两方：一个相信关系大于实力的人会从自己或他人的经历中挑出成千上万条靠关系逆袭的案例，相反，另一人又可以找出更多靠个人实力的例子。两者都对，都正确的活在自己的世界里，都在自己的认知层面上做了最为明智的选择。

而已经『大龄固化』的我们却要另一方和自己步伐一致，频率协调，这也挺难，所以干脆排除大量貌似合适的人，省去磨合的痛苦历程，直接找与自己气味相投之人，我想这可能是大龄难处的一大原因。

## 大龄的好处

大龄的好处当然不是免去恋爱感受，直奔

## 没什么比自我成长更重要

## 极度不公 差距极度大

## 世界不是平的，哪怕有互联网

华盛顿，清朝，伽利略望远镜，明朝。工业革命，彩电，冰箱，电脑

## 一切都是动态

## 视野狭义

## 上帝视角：勇于跳出

## 万象中的根本

## 单线程的脑袋

## 狡猾的自己

## 愚昧之人

就事论事，以偏概全，因言废人

## 年长不代表智慧

## 成为一个有趣之人

## 成为一个复杂之人

## 我的价值观

干脆利落的个体，独当一面，有价值，不给人带来负面，不绑架，也别绑架我

## 势能

有效社交，形成对话，人与人的势能，需要你处处紧张，迎合，那就算了，他懂你，却还这么折磨你，选择放弃

## 交给时间

## 很多知识，概念，有意思的人等着我相遇

## 每日笔记

## 所谓鸡汤





---

## 弱者的样子：

- 漫无目的，一切抉择都受迫于当下，无长久规划
- 不了解自己，不了解人性，不诚实
- 没有自己的『专业』，什么都可以干，干的都是底层无技能的『平凡工作』
- 虚荣，幼稚，人性中的劣根没有摘除，或许受周围交往层面的影响
- 没有独立的强悍个体意识，总想从周围获得好处，储备大量无用社交关系
- 头脑混沌，肤浅，不善于思考，没有自己的价值观念
- 不懂自己，更不善于管理自己，控制不住自己，无意志力
- 三分钟热度，盲目，不恒定，处处靠坚持，不明白做事背后的意义
- 没有价值，更不会给周围人带来价值，反而期待索取价值
- 容易感动
- 没有自我

## 优秀的样子：

- 上面几条的反面




# 见不得别人好

我想，一看标题你就能想到某些人，这些人往往还都是自己的熟人：小时候的玩伴，关系较近的同学，还有某些亲戚。

只有熟人才能有所对比，只有熟人你才能有体会到这一点。

和这些人相处有一个特点：感觉可以通共苦，但你不能先享福，否则会触发对方莫名的不安、嫉妒、甚至诋毁。

你取得的成绩简直是对方的心头刺，不仅从他脸上看不到喜悦，还会听到意想不到忧虑，甚至还会散播酸话和所谓内幕。

记得之前有位同学，但凡有机会，总是以开玩笑的方式，在对我印象还不错的同学面前『揭我的短』，搞得我也只能跟着自嘲，也是那个时候我才体会到，自嘲原来也是件很安全的相处之道。从和他相处的点点滴滴中，我能品到他这么做的背后原因，但这个原因，他很难承认，这也导致他的做法很多类似于一种『下意识的行为』。

可以同共苦，但你不能比我先享福，这样的人挺多。

我扪心自问了一下，之前的自己是不是这样的人？吓出一身冷汗：还好不全是。

至少对身边的朋友，我还从来没有过这种情绪。回忆起我的成长经历，每听到身边小伙伴的好消息，我不由得从心底觉得对方真厉害，虽然是一起玩耍，但关键时刻人家还是能一跃而起，加入更好的群体，其后是对自己的黯然伤神，打开心底阴暗面，我也实在找不出嫉妒和诋毁的念头。

但对反感的人，我就做得就不太好，心里一万个草泥马奔过：这孙子也能XX，真TM走了狗屎运，唉。

现在觉得那时候的自己好傻X，每个人都是多面复杂的，因对方某些特质，触碰了自己的反感情绪，从而否定了此人的全部，且把别人取得的成绩归功于运气——好狭隘的心态。

现在好了很多，我衷心的期望身边的每个人都比我好，这样自己也不会太差。

见不得别人好的人永远都在，回想一下，之所以会受到别人的诋毁，很大一部分是因为自己压制不住的『张扬』，因为张扬，让别人不安，侵犯了别人应有的『光芒』，这个光芒很虚，可能是面子、地位、名望，之类的东西。

唉，这些东西，真TM虚啊。

突然想起东北话里有个词叫『立棍儿』，儿字不发音，大致意思应该是：树标杆，立flag，一道对别人的声明。既然立棍了，肯定妨碍了别人，自然有诋毁的声音。在某个圈子，自己的某些行径或许隐形中也是对别人的一种立棍吧。挡了某些人的光，或某些人认为你挡了他们的光。哪怕这光并没有什么价值。














