

# 程序员修炼之道

## 第一章：注重实效的哲学

### 不要找借口，诚实承认自己的失误，并给出解决方案

在所有的弱点中，最大的弱点就是害怕暴露弱点；——我们必须诚实；



提供各种选择，不找憋足借口：承认自己判断失误，并给出几种解决方案；

- 不要归结于供应商，编程语言，协作部门
- 即使磁盘被盗：那你为什么没有备份

如果有人——比如银行柜台职员、汽车修理工或是店员——对你说蹩脚的借口，你会怎样反应？结果你会怎样想他们和他们的公司？

### 软件的熵——软件腐烂

当软件（代码）无序增长时，即为【软件腐烂（software rot）】，同《代码整洁之道》糟糕的代码如果不立即处理就会腐烂；

是什么让漂亮整洁的市区，逐渐破败不堪？——破窗理论

破窗理论：不要容忍破窗户，碰到糟糕的代码，立即修整；否则会给居民带来废弃感，于是更多的窗户被破坏，人们开始乱扔垃圾，到处破坏；

### 做变化的催化剂

自己作为催化剂，把大家的召集起来，合伙贡献，设计出你可以合理要求的东西，把可以瞥见的未来告诉大家，让大家贡献起来；

### 为自己的知识投资

知识上的投资总能得到最好的回报——富兰克林

- 每年学习一门新语言
- 至少每季度阅读一本技术书、非技术书籍
- 参加新的小组织 社交
- 试验不同的开发环境
- 跟上潮流，留意新技术
- 批判思维

### 交流

小说家在写作前或详细构思情节，而撰写技术文档的人，却在电脑前直接键入：1.介绍，及脑海中冒出的任何东西；

- 在交流前务必弄清自己想要表达什么：
  - 规划你想表达的东西，写出大纲
  - 问自己：是否讲清我要说的东西？
  - 会议、电话沟通，同样适用

- 了解你的听众：
  - 你的听众是谁？
  - 你想让他们学到什么
  - 他们对你讲的什么感兴趣
  - 他们经验、能力水平如何？
  - 他们想要多少细节？
  - 如何促使他们听你说话？
  - 针对不同人，介绍不同的方式，对象最有利的维度

- 选择好时机
- 选择好风格
- 让文档美观
- 让听众参与早期文稿的制作和建议
- 互动：倾听与回复

## 第二章：注重实效的途径

### 7.重复的危害

DRY原则：系统中的每一项知识都必须具有单一、无歧义、权威的表示。

重复是怎样发生的？：

- 【懒惰重复】无奈性重复：开发者偷懒，重复很容易；
- 开发者之间重复：不同团队或人，不知情的重复；
- 强加的重复：重要信息重复三遍；
- 被动因素：环境导致等

### 8.正交性：解耦

如果你想要设计高可用、可扩展的系统，正交性是非常重要的概念，但是，却很少被直接讲授；

一旦你学会了直接应用正交性原则，你将发现，你制作的系统的质量立刻就得到了提高。



【正交性】从几何学中借来的术语：如果两条直线相交成直角，它们就是正交的；

因为这两条直线互不依赖。沿着某一条直线移动，你投影到另一条直线上的位置不变。



在计算技术中，该术语用于表示某种不相依赖性或是解耦性；



正交解耦的好处：

- 提高生产率
- 降低风险

### 9. 可撤销性：单一的设计方案，很危险

如果某个想法是你唯一的想法，再没有什么比这更危险的事情了。

要实现某个目标，总有不止一种方式，而且通常有不止一家供应商可以提供第三方产品。如果短视的认为只有一种实现方式，那再玩会出事，因为经不起任何变动风波。

### 10.曳光弹：黑暗中帮你定位目标的代码

曳光代码：并非用过就扔的代码：你编写它，是为了保留它。如：debug，错误log指引、等。

曳光弹告诉你击中的是什么。那不一定总是目标。于是你调整准星，直到完全击中目标为止。这正是要点所在。

### 11.原型和便签

原型比实际开发 更能快速验证、回答问题；

### 12.



### 13.工具

花时间学习使用这些工具，有一天你将会惊奇地发现，你的手指在键盘上移动，操纵文本，却不用进行有意识的思考。工具将变成你的双手的延伸





