我无法驾驭我的名媛，只能与他合作，从而在某种程度上使它朝我引导的方向发展，我不是心灵的船长，只是他闹闹嚷嚷的乘客。——奥尔德思 赫胥黎

### 自我塑造的A计划：

乔布斯曾说：做事的人和做梦的人最大的差别就在于，能不能马上开始行动。可惜大多数人做不到这一点。

### 造车四大法则

法则一：理解使命：你的核心使命就是打造好，你自己这辆车。

正如美国心理学家罗杰斯说：当我接受我本来的样子是，我就能改变了。发现你自己才能改变你自己，用好你自己。

法则二：理解环境：现实是一批那烂泥地，法拉利未必比拖拉机跑得更好。

世界并不是一个比拼设备的赛车场，高配不一定是赢家，低配也有很多机会。

放眼整个世界，地球上只有1%的面积是铺装铺面。——帕杰罗

每个伟大的失误都有一个微不足道的开始，iPhone刚出来的时候，并不比诺基亚好用多少。

法则三：理解行动：你应该一边装配一边驾驶，别搞火箭发射。

世界往往不可预测，需要“精益创业模式”，我们必须在行动中去学习。

第四法则：理解反馈，因为反馈是冠军的早餐

### A计划的九段心法：

作者个人认为学习成长有两种方式，一种是既有方式，一种是打磨钻石方式。

芒格鼓励大家掌握多种思维模型，很多人以为是像既有那样，其实是巨大的无解。

多远思维模型真正的用法，是用来切割钻石，各种不同的知识，技能，能力都是一道打磨你钻石的激光，每一道都为了切除更完美的切面，让你整体的认知更加光彩夺目。

九段：

- 初段，闭环：完成比完美更重要
- 二段：切换。你可以在大脑的自动驾驶和主动控制之间自如切换
- 三段：内控。四个核心内控点：感知-认知-决策-行动，理解为四个车轮
- 四段：重启：学位归零-复盘-重启
- 五段：增长。测试可以加速的自我进化系统
- 六段：内核，发你你的核心算法，就是打造你的发动机
- 七段：复利：让你的最小内核转动起来，实现价值最大化
- 八段：愿景：不确定世界的人生导航
- 九段：涌现。形成自己的个人系统，收获人生涌现效应的果实。

这九段分为上半场和下半场。

上半场从初段到六段，是切割钻石的过程，就是为了不断找到，真正属于你自己的最小的那个内核。

下半场：放大内核，就是如何通过复利，令内核价值最大化。

上半场做减法，聚焦，下半场，做乘法，放大。





### 第一段：闭环

闭环：PDCA循环，又叫【戴明环】。美国管理学家戴敏博士提出的一个模型，管理学上的闭环包括四个词：计划、执行、检查、处理。

分析认知行为，一个完整的闭环有：感知-认知-决策-行动。这个四个动作收尾相连形成圆圈。

所谓初级阶段的闭环，就是值我们要积极去做这四个动作，把闭环完成。

就是把一件事做完，做到靠谱：凡是有交代，件件有着落，事事有回音。

敢于行动，敢于试错，完成大于完美。

这么简单，但为什么现实中很少有能完成的呢：

情况1：事情本身难以形成闭环

比如海外地产，链条长，跨国沟通成本高，付款交易那麻烦，客户零散，营销难以形成闭环，所以海外地产项目做不大。

情况二：个人或企业能力难以形成闭环

烧烤摊老板比公司副总创业更易成功，因为烧烤摊是一个环，副总是一个节点。

情况三：不愿把手弄脏。

定战略都愿意，但卷起裤脚下地干活很多人就不肯了。心想这种脏活累活怎么能由我干。

情况四：坚持完美主义

追求完美成本高，造成拖拉，完不成，形成不了闭环。

### 完成闭环对人有什么要求

遇到问题预期们头想，憋大招，不如先迈开腿，形成一个闭环再说，勇于尝试，不停休整，最终你自然会一步步逼近问题的最优解。

所以不是怎么干的问题，而是干不干的问题。

#### 2.做个成长思维的人

所有事情离不开努力，人的智力和能力是能够不断修正和提高

